# 正则表达式

概念：使用简单的语法来描述、匹配一系列符合某个语法规则的字符串。

## 基本的字符

重复相关的：

- `+` 号代表前面的字符出现一次或多次。

    runoo+b = runoob、runooob、runoooooob 等

- `*` 号代表字符可以0次、或1次、或多次。

    runoo*b = runob、runoob、runoooooob 等

- ? 问号代表前面的字符可以出现0次或1次。

    runoo?b = runob、runoob

- {n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。
- {n,} n 是一个非负整数。至少匹配n 次。
- {n,m} m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。

    s{4} = ssss 、s{4,} = ssssssss 、s{1,4} = sss

---

- \ 转义符，将有特殊含义的字符变成字符串输出

    `\( = ( 、\? = ? 、 \* = *`

- ^ 匹配输入字符串的开始位置

    ^a = a 、^a = assdd 、 ^a != sdaad

- $ 匹配输入字符串的结束位置

    a$ = dda、a$ != ad

- . 匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符

    . = @、a、%、*等等

- | 或运算

    x|y = x 或 y 、 'z|food' = "z" 或 "food"。'(z|f)ood' = "zood" 或 "food"。

- \d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
- \D 匹配一个非数字字符。等价于 `[^0-9]`。

- \b 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。
- \B 匹配非单词边界。

    'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
    'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。

- \w 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。
- \W 匹配非字母、数字、下划线。等价于 `[^A-Za-z0-9_]`。

- \s 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
- \S 匹配任何非空白字符。等价于 `[^ \f\n\r\t\v]`。

- `[xyz]` 字符集合。匹配所包含的任意一个字符

    `[abc]` 可以匹配 "plain" 中的 'a'。

- `[^xyz]` 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。

    `[^abc]` 可以匹配 "plain" 中的'p'、'l'、'i'、'n'。

- `[a-z]` 字符范围。匹配指定范围内的任意字符。

    `[a-z]`可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。

- `[^a-z]` 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符

    `[^a-z]` 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。

- \f 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
- \n 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
- \r 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
- \t 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
- \v 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。

## 技巧

1. 如果不一定有没有可以使用? 例如：\(? 可以匹配存在或不存在(的
2. 贪婪与懒惰
   1. 贪婪模式：尽可能多的匹配，a.*b  = aaabab
   2. 懒惰模式：尽可能少的匹配，a.*?b = aaab


