# 内网的基础知识

内网也指局域网(Local Area Network)，是指在某一区域内由多台计算机互联而成的计算机组，组网范围通常在数千米以内。在局域网中，可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享、工作组内的日程安排、电子邮件和传真通信服务等。内网是封闭的，可以由办公室内的两台计算机组成，也可以由一个公司内的大量计算机组成。

## 工作组

- 所有的计算机都是对等的，没有计算机可以控制另一台计算机。
- 可以随意加入任何工作组，工作组不受密码保护。
- 可以随意访问工作组的共享资源。

## 域

域

- 有安全边界的计算机集，在俩个域中，一个域中的用户无法访问另一个域资源
- 用户想要访问域内的资源，必须以合法的身份登录域
- 用户在域内的权限取决于用户在域内的身份

单域

- 一个小型的域，至少有俩个域服务器，作为DC一主一备，活动目录的数据库是储存到DC中的。

父域和子域

- 域和父域典型的应用，如：你总公司名为xxx.cn，下面有三个子公司，叫sz.xxx.cn/ sh.xxx.cn/ bj.xxx.cn，这种情况就是子域、父域的关系！
- 子域登录的帐户可以访问父域的共享资源（当然得有授权）而不需在父域登录

域树

- 多个域通过建立信任关系组成的集合。
- 一个域管理管只能管理自己的域，不能访问或管理其他域
- 俩个域相互访问需要建立信任关系
- 像多级域名一样，只能有一个一级域名

域森林

- 是指多个域树通过建立信任关系组成的集合。可以有多个一级域名

域名服务器

- 域名服务器(Domain Name Server,DNS)是指用于实现域名(Domain Name)和与之相对应的IP地址(IP Address)转换的服务器。
- 实际上，因为域中的计算机是使用DNS来定位域控制器、服务器及其他计算机、网络服务的，所以域的名字就是DNS域的名字。在内网渗透测试中，大都是通过寻找DNS服务器来确定域控制器的位置的。

## 域管理器(Domain Controller, DC)

- 域中的管理服务器，负责所有人连入计算机和用户的验证工作
- 域控制器是整个域的通信枢纽，所有的身份验证都在域控制器上进行
<!-- - 储存了这个域中的账号、密码、属于这个域的计算机等信息结构的数据库 -->

## 活动目录(Active Directory,AD)

安装活动目录的机器是域控制器，dns主机一般也放在域控制器上

- 活动目录是指域环境提供目录服务的组件
- 目录用于存储有关网络对象(例如：用户、组、计算机、共享资源、打印机、联系人等)的信息。
- 目录服务是帮助用户快速精确从目录中找到需要的信息的服务，如果把内网当成一个字典，内网资源就是内网字典的内容，那么活动目录就详单与字典的索引
- 活动目录的逻辑包括了（组织：OU、域、域树、域森林）

活动目录的主要提供以下功能：

- 账号集中管理
- 软件集中管理
- 环境集中管理
- 增强安全性
- 更可靠，更短的宕机时间

活动目录是微软提供的统一服务管理基础平台，ISA、Exchange、SMS等都依赖这个平台

## 安全与的划分

划分安全域的目的是将一组安全等级相同的计算机划入用一个网段。

## 域中计算机的分类

域结构的网络中，计算机的身份是不平等的，有域控制器，成员服务器，客户端，独立服务器四种类型

## 域内的权限

域本地组、全局组、通用组、和一些内置的组权限

```CMD
Administrator/LocalSystem   # 本地权限最高的组
Domain Admins       # 域权限最高的组
Enterprise Admins   # 深林中权限最高的组
Schema Admins       # 这个组里的成员可以编辑目录的功能
```

在Windwos中，权限大概分为四种，分别是Users、Administrator、System、TrustedInstaller。在这四种权限中，我们经常接收到的是前三种，下面我们对这几种权限进行分析：

- Users：普通用户权限，是系统中最安全的权限(因为分配给该组的默认权限不允许成员修改操作系统的设置或用户资料)。
- Administrator：管理员权限，可以利用Windows的机制将自己提升为System权限，以便操作SAM文件等。
- System：系统权限，可以对SAM等敏感文件进行读取，往往需要将Administrator权限提升到System权限才可以对散列值进行Dump操作。
- TrustedInstaller：Windows中的最高权限，对系统文件，即使拥有System权限也无法修改，只有拥有TrustedInstaller权限才可以修改系统文件。

低级别权限将使得渗透测试受到很多限制，因此，在渗透测试中，熟悉提权操作对渗透测试工作有很大的帮助，提升权限的方式分为以下两类：

纵向提权：低权限角色获得高权限角色的权限。例如，一个Webshell权限通过提权，拥有了管理员权限，这种权限就是纵向提权，也称为权限升级。

横向提权：获得同级别角色的权限。例如，在系统A中获得了系统B的权限，就称为横向提权。

常见的权限提升方法有系统内核溢出漏洞提权、数据库提权、错误的系统配置提权、组策略首选项提权、Web中间件漏洞提权、DLL劫持提权、滥用高权限令牌提权、第三方软件/服务提权等，下文我们将对一些常见的提权方法及防范进行分析。

## Kerberos

Kerberos是一种计算机网络授权协议，用来在非安全网络中，对个人通信以安全的手段进行身份认证。这个词又指麻省理工学院为这个协议开发的一套计算机软件。

## GPO & OUs（GPO组策略对象可用于提权、后门、权限维持，利用GPO中的计划任务远程执行等）

Group Policy组策略用于集中式管理域内计算机，通过配置组策略可以对域中的用户、用户组、计算机进行不同维度的管理，如安全配置、注册表配置、软件安装配置、开关机与登入登出管理等

GPO组策略对象用于存储这些配置策略（GPO由GPC（组策略容器）和GPT（组策略模板）组成）

OU：OU是组织单位,是“可用于将大多数其他对象和类出于管理目的组合在一起的通用容器”，组织通常会使用OU来组织基于部门和/或地理位置的实体

## ACL（可用于提权、如Exchange、Enterprise Key admins）

- ACL:访问控制列表
- ACE:访问控制条目

ACL，是Access Control List的简称，中文名称叫“访问控制列表”，它由一系列规则组成。用于定义哪些实体对特定AD对象具有哪些权限，这些对象可以是用户帐户，组，计算机帐户，域本身等。规则条件，可以是报文的源地址、目的地址、端口号等。ACL分为SACL（系统访问控制列表：System ACL）和DACL（任意访问控制列表：Discretionanly ACL)

ACE，对象的ACL中，包含一个访问控制项（ACE），ACE定义了身份和在OU和/或降级对象上应用的相应权限。一个访问控制实体（ACE）是ACL中的一个元素，一个ACL可能包含0到多个ACE。

随着组织在网络安全方面日趋成熟和了解，我们必须更深入地研究，以便在Active Directory（AD）域中提升特权。在这种情况下，枚举是关键。通常会忽略AD中的访问控制列表（ACL）。ACL是一组规则，用于定义哪些实体对特定AD对象具有哪些权限。这些对象可以是用户帐户，组，计算机帐户，域本身等等。可以在单个对象（例如用户帐户）上配置ACL，但也可以在组织单位（OU）（如AD中的目录）上配置ACL。在OU上配置ACL的主要优点是，如果配置正确，所有后代对象都将继承ACL。对象所在的组织单位（OU）的ACL，包含一个访问控制项（ACE），该访问项定义了身份和在OU和/或降级对象上应用的相应权限。ACE中指定的身份不一定必须是用户帐户本身。将权限应用于AD安全组是一种常见的做法。通过将用户帐户添加为该安全组的成员，可以为该用户帐户授予在ACE中配置的权限，因为该用户是该安全组的成员。

- ACL&ACE的三条原则

第一：NTFS Permission are Cumulative 即多个组被赋予的不同的权限是可以累加的。

第二：File Override Folder Permission 即文件的权限占先于目录的权限。文件的权限先起作用，文件夹的权限后起作用。即底层的权限优先。

第三：Deny Override Other Permission 即拒绝访问权限优先。

对域对象有WriteDacl(写入)权限===>DCSync （通过为指定用户添加ACE实现）

## 活动目录数据库（NTDS.DIT）

默认存储在所有域控制器上的 %SystemRoot%\NTDS 文件夹中，只能通过域控制器进程和协议访问，在NTDS.DIT文件是Active Directory中包括用户帐户的心脏。Ntds.dit(也被称为Active Directory database)包含了当前域用户中所有的用户的账号信息，和其HASH值

## SPN与Kerberos

SPN 简介：服务主体名称（SPN：ServicePrincipal Names）是服务实例（可以理解为一个服务，比如 HTTP、MSSQL）的唯一标识符。

Kerberos 身份验证：使用 SPN 将服务实例与服务登录帐户相关联

如果在整个林或域中的计算机上安装多个服务实例，则每个实例都必须具有自己的SPN。如果客户端可能使用多个名称进行身份验证，则给定服务实例可以具有多个 SPN。

SPN 始终包含运行服务实例的主机的名称，因此服务实例可以为其主机的每个名称或别名注册SPN。

SPN类型分为两种：

1、一种注册在AD上机器帐户(Computers)下，当一个服务的权限为Local System或Network Service，则SPN注册在机器帐户(Computers)下
2、另一种注册在域用户帐户(Users)下，当一个服务的权限为一个域用户，则SPN注册在域用户帐户(Users)下

如果用一句话来说明的话就是如果想使用 Kerberos 协议来认证服务，那么必须正确配置SPN。

如何对SPN进行Kerberoasting攻击
Kerberoasting 是域渗透中经常使用的一项技术，是通过 爆破TGS-REP 实现，在TGS_REP的过程中用户将会收到由目标服务实例的NTLM hash加密生成的TGS(service ticket)，加密算法为RC4-HMAC，如果获得这个TGS，我们可以尝试穷举口令，模拟加密过程，进行破解

利用方法：

由于域内的任何用户都可以向域内的任何服务请求TGS，知道相关服务的SPN后，可以用SPN申请一张票据 ST(TGS Ticket)，如果Kerberos 协议设置票据为 RC4加密，则可通过爆破的方式得到服务对应用户的密码。

## AD 用户属性userAccountControl的详细解释

UserAccountControl这些值是某些对象的默认 UserAccountControl 值：

- 典型用户：0x200 (512)
- 域控制器：0x82000 (532480)
- 工作站/服务器：0x1000 (4096)

userAccountControl记录了用户的AD账号的很多属性信息，是一组16进制数？

该属性标志是累积性的。若要禁用用户的帐户，请将 UserAccountControl 属性设置为 0x0202 (0x002 + 0x0200)。在十进制中，它是 514 (2 + 512)。经常会出现514、66048等不在下列列表中的数值。看到“该属性标志是累积性的”的意思大家应该明白了。514可以看成是512+2 ，66048可以看成是65536+512

对应最后的解释，所以：514=512+2=账号存在且关闭,66045=65536+512=密码永不过期+账号正常

http://support.microsoft.com/?id=305144

|属性标志                       |十六进制|十进制|
|  ----                         |----|----|
|SCRIPT                         |0x0001|1|
|ACCOUNTDISABLE                 |0x0002|2|
|HOMEDIR_REQUIRED               |0x0008|8|
|LOCKOUT                        |0x0010|16|
|PASSWD_NOTREQD                 |0x0020|32|
|PASSWD_CANT_CHANGE             |0x0040|64|
|ENCRYPTED_TEXT_PWD_ALLOWED     |0x0080|128|
|TEMP_DUPLICATE_ACCOUNT         |0x0100|256|
|NORMAL_ACCOUNT                 |0x0200|512|
|INTERDOMAIN_TRUST_ACCOUNT      |0x0800|2048|
|WORKSTATION_TRUST_ACCOUNT      |0x1000|4096|
|SERVER_TRUST_ACCOUNT           |0x2000|8192|
|DONT_EXPIRE_PASSWORD           |0x10000|65536|
|MNS_LOGON_ACCOUNT              |0x20000|131072|
|SMARTCARD_REQUIRED             |0x40000|262144|
|TRUSTED_FOR_DELEGATION         |0x80000|524288|
|NOT_DELEGATED                  |0x100000|1048576|
|USE_DES_KEY_ONLY               |0x200000|2097152|
|DONT_REQ_PREAUTH               |0x400000|4194304|
|PASSWORD_EXPIRED               |0x800000|8388608|
|TRUSTED_TO_AUTH_FOR_DELEGATION |0x1000000|16777216|

属性标志说明

SCRIPT  # 将运行登录脚本。
ACCOUNTDISABLE  # 禁用用户帐户。
HOMEDIR_REQUIRED    # 需要主文件夹。
PASSWD_NOTREQD  # 不需要密码。
PASSWD_CANT_CHANGE  # 用户不能更改密码。可以读取此标志，但不能直接设置它。
ENCRYPTED_TEXT_PASSWORD_ALLOWED     # 用户可以发送加密的密码。
TEMP_DUPLICATE_ACCOUNT  # 此帐户属于其主帐户位于另一个域中的用户。此帐户为用户提供访问该域的权限，但不提供访问信任该域的任何域的权限。有时将这种帐户称为“本地用户帐户”。
NORMAL_ACCOUNT  # 这是表示典型用户的默认帐户类型。
INTERDOMAIN_TRUST_ACCOUNT   # 对于信任其他域的系统域，此属性允许信任该系统域的帐户。
WORKSTATION_TRUST_ACCOUNT   # 这是运行 Microsoft Windows NT 4.0 Workstation、Microsoft Windows NT 4.0 Server、Microsoft Windows 2000 Professional 或 Windows 2000 Server 并且属于该域的计算机的计算机帐户。
SERVER_TRUST_ACCOUNT    # 这是属于该域的域控制器的计算机帐户。
DONT_EXPIRE_PASSWD  # 表示在该帐户上永远不会过期的密码。
MNS_LOGON_ACCOUNT   # 这是 MNS 登录帐户。
SMARTCARD_REQUIRED  # 设置此标志后，将强制用户使用智能卡登录。
TRUSTED_FOR_DELEGATION  # 设置此标志后，将信任运行服务的服务帐户（用户或计算机帐户）进行 Kerberos 委派。任何此类服务都可模拟请求该服务的客户端。若要允许服务进行 Kerberos 委派，必须在服务帐户的userAccountControl 属性上设置此标志。
NOT_DELEGATED   # 设置此标志后，即使将服务帐户设置为信任其进行 Kerberos 委派，也不会将用户的安全上下文委派给该服务。
USE_DES_KEY_ONLY    # (Windows 2000/Windows Server 2003) 将此用户限制为仅使用数据加密标准 (DES) 加密类型的密钥。
DONT_REQUIRE_PREAUTH    # (Windows 2000/Windows Server 2003) 此帐户在登录时不需要进行 Kerberos 预先验证。
PASSWORD_EXPIRED    # (Windows 2000/Windows Server 2003) 用户的密码已过期。
TRUSTED_TO_AUTH_FOR_DELEGATION  # (Windows 2000/Windows Server 2003) 允许该帐户进行委派。这是一个与安全相关的设置。应严格控制启用此选项的帐户。此设置允许该帐户运行的服务冒充客户端的身份，并作为该用户接受网络上其他远程服务器的身份验证。
