# 计算机网络

七层划分为：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。
五层划分为：应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。
四层划分为：应用层、传输层、网络层、网络接口层。

## OSI七层协议

1. 物理层：物理传输、硬件、物理特性
2. 数据链路层：帧编码和误差纠正控制。帧编码意味着定义一个包含信息频率、位同步、源地址、目标地址以及其他控制信息的数据包。数据链路层协议又被分为两个子层 ：逻辑链路控制（LLC）协议和媒体访问控制（MAC）协议。
3. 网络层：提供逻辑寻址，根据数据包的逻辑地址选择最佳网络路径，它是OSI参考模型中最复杂的一层，也是通信子网的最高层
4. 传输层：建立端口到端口的通信，提供可靠或不可靠的传输，能够错误纠正，纠正失败能够重传。
5. 会话层：负责维护两个实体之间的会话连接确保点到点的传输不被中断
6. 表示层：它的主要功能是协商和建立数据交换的格式，解决各应用程序之间在数据格式表示上的差异,，以使一个主机应用层的数据可以被另一个主机的应用层理解，如数据的加密、解密、编码、格式转换等
7. 应用层：能产生流量的应用程序。

## TCP/IP协议

1. 应用层（应用层、表示层、会话层）：应用层是TCP/IP协议的第一层，是百直接为应用进程提供服务的。
2. 传输层（传输层）：作为TCP/IP协议度的第二层，运输层在整个TCP/IP协议中起到了中流砥柱的作用。且在运输层中，TCP和UDP也同样起到了中流砥柱的作用。
3. 网络层（网络层）：网络层在TCP/IP协议中的位于第三层。在TCP/IP协议中网络层可以进行网络连接的建立和终止以及IP地址的寻找等功能。
4. 网络接口层（物理层、数据链路层）：专在TCP/IP协议中，网络接口层位于第四层。由于网络接口层兼并了物理层和数据链路层所以，网络接口层既是传输数据的物理媒介，也可以为网络层提供一条准确无误的线路。

- 应用层协议：http、ftp、dns、pop3...
- 传输层协议：
  - TCP：可靠协议，分段传输，建立会话，消耗系统资源，丢失重传，查看命令(netstat -n)
    - 面向连接的协议，在 socket 之间进行数据传输之前必然要建立连接，所以在 TCP中需要连接时间；
    - TCP 传输数据大小限制，一旦连接建立起来，双方的 socket 就可以按统一的格式传输大的数据；
    - TCP 是一个可靠的协议，它确保接收方完全正确地获取发送方所发送的全部数据。
  - UTP：
    - 每个数据报中都给出了完整的地址信息，因此无需要建立发送方和接收方的连接；
    - UDP 传输数据时是 有大小限制的，每个被传输的数据报必须限定在 64KB  之内；
    - UDP 是一个不可靠的协议，发送方所发送的数据报并不一定以相同的次序到达接收方。

- 网络层：
  - IP协议：是TCP/IP协议簇中的核心协议，也是TCP/IP的载体。所有的TCP，UDP，ICMP及IGMP数据都以IP数据报格式传输。
  - ICMP协议：测试网络状态的协议
    - ping：查看网络是否畅通
    - pathping www.baidu.com 追踪路径，计算丢包率
  - IGMP组播协议：
    - 点到点：俩点直接连接
    - 广播：局域网内发给所有
    - 多播：
  - ARP协议：将计算机的IP地址解析成MAC地址

- TCP/IP:
  数据链路层：ARP,RARP
  网络层： IP,ICMP,IGMP
  传输层：TCP ,UDP,UGP
  应用层：Telnet,FTP,SMTP,SNMP.

- OSI:
  物理层：EIA/TIA-232, EIA/TIA-499, V.35, V.24, RJ45, Ethernet, 802.3, 802.5, FDDI, NRZI, NRZ, B8ZS
  数据链路层：Frame Relay, HDLC, PPP, IEEE 802.3/802.2, FDDI, ATM, IEEE 802.5/802.2
  网络层：IP，IPX，AppleTalk DDP
  传输层：TCP，UDP，SPX
  会话层：RPC,SQL,NFS,NetBIOS,names,AppleTalk,ASP,DECnet,SCP
  表示层:TIFF,GIF,JPEG,PICT,ASCII,EBCDIC,encryption,MPEG,MIDI,HTML
  应用层：FTP,WWW,Telnet,NFS,SMTP,Gateway,SNMP



## 局域网和广域网

局域网：在小范围内的计算机互联网络，其范围要比广域网（WAN）小得多。

广域网：每一台电脑都有一个或多个广域网IP地址，广域网IP地址一般要到ISP处交费之后才能申请到，广域网IP地址不能重复；

## 交换机

1. 接入交换机一般用于直接连接电脑，汇聚交换机一般用于楼宇间。汇聚相对于一个局部或重要的中转站，核心相当于一个出口或总汇总。接入层来目的是允许终端用户连接源到网络，因此接入层交换机具有低成本和高端口密度特性。
2. 汇聚层交换百层是多台接入层交换机的汇聚点，它必须能够处理来自接入层设备的所有通信量，并提供到核心层的上行链路，因此汇聚层交换机与接入层交换机比较，需要更高的性能，更少的接口和更高的交换速率。
3. 核心层的主要目的在于度通过高速转发通信，提供优化，可靠的骨干传输结构，因此核心层交换机应拥有更高的可靠性，性能和吞吐量。

例如：接入交换机为大楼中的一个部门提供服务的，汇聚交换机为一个大楼提供服务，核心交换机就是为整个公司的多个大楼服务的。企业的服务器根据服务的对象来接入哪个交换机上。








